[mujer exclama]
¡Es la bruja!
[Isobel] ¿Vieron?
Cambia de forma
delante de nosotros.
¡Es bruja!
¡Bruja!
- ¡Que la quemen ya!
- ¡Quémenla!
Sí, ¡que la quemen!
[Isobel] ¡Quémenla, por favor!
Cefesimiloe.
Gabamicuru.
[música rock sonando]
¡Que alguien la detenga!
No se me acerquen,
¡porque los convierto en ratas!
Lamento dañarles el momento...
...pero hoy no voy a morir.
Y sepan... que en el futuro
será un delito muy grave
agredir a una mujer.
Y por quemarla...
...irían presos toda su vida.
Y les cuento...
...que en los libros
de historia,
ustedes son los únicos
que van a quedar
como los malos del paseo,
así que piensen bien
antes de torturar a una mujer
acusándola de bruja,
y no me sigan...
...porque yo soy una.
[Isobel llora]
Ayúdanos.
Yo sé que Cristóbal aún vive...
...pero está herido.
Lo voy a curar,
pero no me detenga.
[multitud murmurando]
[multitud] ¡Bruja!
¡Bruja!
[tema musical sonando]
[Cristóbal ronca suavemente]
¡Cristóbal!
¿Tú qué haces aquí?
¡Fuera de mi casa!
Rogelio,
¡saca a esta bruja de aquí!
- Fernando, déjala.
- ¿Qué?
[Isobel] De pronto
puede salvarlo con su magia.
[Fernando] ¿Qué pasa, Isabel?
¿Estás loca o qué?
[Fernando]
¿Te ha embrujado a ti también?
[Fernando e Isobel discuten]
Satori siduos.
Esa loca escapó de la hoguera.
Que esta herida sane
por dentro y por fuera.
[música dramática sonando]
[Isobel exclama]
[Isobel] ¡Hijo!
Carmen, ¿qué haces aquí?
[Carmen] ¡Mi amor!
Ahora sí, ¡fuera de aquí!
- ¡Fuera!
- ¡Suélteme!
[Cristóbal]
¡No dejaré que se la lleven!
[Fernando] Carmen está condenada
por la Santa Inquisición.
Vi cómo Carmen
bajó de la hoguera
y nadie hizo nada
para detenerla.
Temen y mucho,
así que no vendrán a buscarla.
Si nadie se atreve a sacarla,
- yo sí.
- ¡Padre!
[Cristóbal] Si ella se va,
me voy con ella.
No voy a permitir
que nos separen nunca más.
Así me vuelva a disparar.
[Fernando] ¡Es una esclava!
Es negra, ¡es bruja!
- ¿Y qué?
- [Fernando] ¿Y qué?
Justamente por esas tres cosas
es que la amo.
[Isobel] Fernando, es amor.
No tenemos cómo ganar.
[Isobel] Mi vida.
Gracias por salvarle la vida.
[Carmen] Mi amor.
[puerta chirría]
Es inquietante, ¿no?
Que el sospechoso haya utilizado
la única llamada que tiene
para llamarla a usted,
y no a un abogado.
¿No le parece?
Sí.
Sí, y usted está aquí.
Siga, Srta. Preciado.
No sé si usted ha entendido
que la palabra "sospechoso"
es palabra de criminal.
[puerta chirría]
¿Usted está segura
que quiere estar aquí?
Perfecto.
Cualquier cosa que necesite,
no dude en llamarme, ¿correcto?
- [Mayte] Gracias.
- Permiso.
No entiendo
por qué me llamaste a mí
si tienes que llamar
a un abogado.
Un abogado no puede comprobar
mi inocencia, pero tú sí, Mayte.
Yo no soy el Asesino del Fuego,
te lo juro.
Tú me llevaste a la fuerza,
y no tengo ni idea
de qué me hiciste.
Si me drogaste,
o me hipnotizaste. No sé.
Estuve inconsciente
en una clínica, Esteban.
Todo estaba calculado.
Todo era un plan para llevar
a Carmen a que alcanzara
su nivel más alto de magia,
y estuviste de acuerdo, Mayte.
Debes recordarlo.
Yo mejor me voy.
Eres un manipulador,
como dijo Carmen.
Carmen aprecia mucho tu amistad.
Y yo sabía que iba a hacer
hasta lo imposible
por sacarte del hechizo.
Tú lo aceptaste.
Entendiste que era importante
que estuviera lista
para vencer a Aldemar.
Te conozco hace mucho tiempo.
Tu papá ha sido mi mejor amigo.
Yo nunca te haría daño. Nunca.
Por favor,
tienes que recordarlo.
Por esta misma grieta,
te escribía desde el futuro.
No sé cómo,
pero la abrí con mi magia.
Desde que llegué,
te empecé a contar toda mi vida.
Es que no tiene explicación.
¿Cómo es posible
que estuviste viviendo
varias semanas ahí,
en el futuro, si estás aquí,
y no ha pasado ni un día
desde que te llevaron
a la hoguera?
Porque volví al mismo momento
en que me fui.
Supongo que así funciona,
pero allá pasaron semanas.
¿Qué hiciste
todo este tiempo allá?
Además de...
vestirte como un hombre.
Amor, cumplí la misión
que encomendó
quien me ayudó a escapar
de la hoguera.
Y mientras lo hacía,
intentaba pasar desapercibida,
- estudiando en la universidad.
- ¿Estudiaste en la universidad?
Allá todos podemos
estudiar, amor,
sin importar la raza, el género.
[Carmen]
Las mujeres tienen voz y voto.
Y está confirmado
que el hombre fue a la luna.
Mi amor, ¿tú estás bien?
Sí.
¿Segura
de lo que me estás diciendo?
Sí, amor, segura.
¿Y fuiste muy feliz allá?
Muy feliz. Muy.
Pero nunca... Nunca dejé
de pensarte ni extrañarte.
Quería que vieras conmigo
el mundo
como siempre lo soñamos.
- Te buscan.
- [Carmen] ¿Quién?
Descansa un poco, ¿sí?
Voy a ver quién es.
- Te amo.
Estimadísima Carmen.
Cumpliste. Gracias. Gracias.
¡Por supuesto!
[Aldemar] ¿Qué esperabas?
¿Que no lo hiciera?
[Fernando]
¿Quién lo dejó entrar?
Cuando lo anunciaron,
di la orden
que no lo dejaran entrar,
pero nadie obedeció.
[Isobel] Pídele tú que se vaya.
Si hay brujos en esta casa,
es por tu culpa,
así que échalo tú.
[Aldemar] Te gustó el futuro.
¿Estás arrepentida
de haber vuelto?
No.
Cristóbal está vivo,
y yo estoy donde esté él.
Exacto.
Aunque se podría viajar con él
al futuro, todo sería perfecto.
No, no, no.
El viaje era de ida y regreso
únicamente para ti,
y ya usaste esa posibilidad.
Tú estás aquí, con Cristóbal,
con tu amado, acompañada.
El amor tiene sus sacrificios.
Y yo, en cambio, estoy solo,
y por eso me quiero ir
de esta ciudad.
Venía únicamente a agradecerte
lo que has hecho por mí...
...y a despedirme.
¿Te vas? ¿Para dónde?
A un lugar tranquilo.
Ahora que la Santa Inquisición
sabe que estoy libre,
no me va a dejar en paz.
Tú lo sabes muy bien.
Los brujos siempre seremos
perseguidos y discriminados.
¿Cierto?
Y yo estoy muy viejo para eso.
En cambio, tú estás joven.
¿No nos vamos
a volver a ver?
[pájaros piando]
No creo.
Pero ahora vamos a festejar.
Escucha.
¡Atención todos!
Están invitados
a este reencuentro.
Vamos a festejarlo,
y vamos a festejar
mi partida de esta gran ciudad.
Don Fernando de Aranoa.
¿Dónde estáis?
Hace un segundo estaba ahí.
Y... doña Isabel de Aranoa.
Mis más profundos respetos.
Por favor, disponga usted
la mesa más grande que tenga.
Le ofrezco disculpas
en nombre de nuestra casa,
pero no estamos preparados
para dar un banquete.
¡No! Al contrario,
no quiero abusar de la confianza
de la familia Aranoa.
Soy de aquellos invitados
que siempre llega
con las manos llenas.
A ver. Vamos, vamos, vamos.
Tiendan la mesa.
Vino, por favor.
Que no falte vino para nadie.
No entiendo. ¿Qué es
lo que estamos festejando?
[Carmen] Amor,
que gracias a Aldemar,
es que estamos tú y yo juntos.
Carmen, ven, siéntate aquí.
- ¿Seguro te vas a ir con él?
- No te preocupes, mi amor.
Doña Isabel, don Fernando,
¡venid, venid, venid!
¡Sentaos!
Sentaos, sentaos.
Disfrutad, bebed.
Vamos, vamos.
Aldemar, yo quiero
que mis compañeras
se sienten con nosotros.
[Aldemar] Me gusta.
- Tus palabras son órdenes.
- Gracias.
[Aldemar] A todos los sirvientes
de la familia Aranoa, esta noche
se les comunica que compartirán
la mesa con nosotros.
Adelante. Siéntense, por favor.
- [Aldemar] Siéntense.
- No estoy de acuerdo.
Sigámosle el juego.
Con tal de que se vaya, mejor.
Mujeres, por favor, sigan.
Sigan, mujeres,
sigan, siéntense,
disfruten el vino,
disfruten todo.
Brindo por una mujer
muy especial
para ustedes
y particularmente para mí.
Larga vida, Carmen Eguiluz.
¡Salud!
- ¡Salud!
- [Isobel] ¡Salud!
[copas de vino tintinean]
Y ahora sí,
que comience la fiesta.
¿Fiesta?
[música alegre sonando]
Qué buena fiesta, amigo Aldemar.
Y yo que pensaba
que nos ibas a embrujar a todos.
Lo que no me ha gustado
es cuando
has sentado a los sirvientes
en nuestra mesa.
- Porque te falta amabilidad.
- ¿Sí?
Claro. Socializa,
baila, baila con ella.
[mujer riendo]
¿Sabes qué?
Un regalo...
...por los 15 años que llevas
como nuestra esclava.
[riendo]
Cuando yo sea
el amo de esta casa,
todos ustedes van a ser libres.
Es más,
¡los voy a liberar a todos!
[esclavo ríe]
Increíble.
Esto es increíble, ¿no?
Carmen, Carmen, ¿te sientes mal?
Sí.
Es por el alcohol.
No estoy acostumbrada
a esas cosas.
Quédate aquí, sentada,
escucha y disfruta el circo.
Que otros hagan el espectáculo.
[zumbido mágico]
Tiene una reacción psicológica
que se presenta
cuando las víctimas de secuestro
se solidarizan
con el secuestrador.
No, yo no tengo
síndrome de Estocolmo.
Esteban me dijo que él
no era el Asesino del Fuego.
¿Y le vamos a creer?
No, amor, y que hayas
ido a visitarlo fue una locura.
Sí, pero hay algo dentro de mí
que me dice que él es inocente,
y por eso me puse a investigar
y encontré esto.
Escuchen.
Dice: "Hace dos meses,
en la noche del 27 de junio,
desaparecieron
tres de las víctimas fatales
del Asesino del Fuego".
¿Y?
Esteban no pudo haber sido,
porque esa noche del 27 de junio
él estaba con mi papá.
Me acuerdo perfectamente.
Estaban pescando
y cuando regresaron,
era muy tarde.
Esteban durmió en el acuario.
Es decir, a muchos kilómetros
de donde quemaron a esas niñas.
Bueno, ahí sí no sé
qué pensar, la verdad.
Pero si Carmen cree que es
un brujo de magia negra,
es por algo, May.
Es que, si tan solo me acordara
de todo lo que pasó,
tendríamos una pista para saber
qué es lo que está pasando.
Sí, pero
¿cómo vamos a hacer eso?
Con ayuda de él.
Él es el único que tiene el
Libro de las Sombras de Carmen.
Este es el Libro de las Sombras,
de donde Carmen
aprendió sus hechizos.
No sé. A lo mejor,
encuentro algo para recordar.
A ver.
Si Esteban es un brujo bueno,
entonces, ¿por qué él mismo
no utilizó sus propios poderes
para que tú recordaras?
Porque los perdió
cuando Carmen lo venció.
No puede hacer nada.
Por eso recurrí a esto.
A ver si hacemos
un hechizo blanco o algo así.
El problema, Mayte, y, ojo,
no es que yo no quiera ayudar
porque obviamente me afecta
lo que le pasa a Esteban.
Lo que hay en ese libro
solo lo puede ver
un brujo de verdad.
Bueno, yo no sé,
pero algo debemos inventar
para que Mayte recuerde
lo que pasó esa noche.
Con ese libro, o con otra cosa.
Hipnosis.
¿Estás hablando en serio?
[hombre en computadora] Respira
por la nariz en uno, dos,
tres, cuatro, sostén el aire.
Exhala en uno,
dos, tres, cuatro.
Imagina una puerta.
Esa puerta guarda
tus secretos más oscuros.
Extiende tu mano y la abres.
- No tienes miedo.
- [roncando]
¡Ya!
- Si yo no...
- Shh.
¿Mayte?
Si me estás escuchando...
...responde algo.
[Dani] ¡May!
Sí te escucho,
pero es que no sé qué pasa.
No está funcionando.
Es por tu culpa. Es tu energía.
Sí, es tu culpa.
¿Mi energía?
¡Si esto es una estupidez!
No...
[ronca]
¡Ay!
- Funcionó.
- Alicia.
¡"Malicia"!
Si me estás escuchando,
cuéntanos tu secreto más íntimo.
Dani, no.
Déjame.
Sí, está bien.
"Permicia",
¿qué nos quieres confesar?
Yo soy JuanJo.
¿Que tú eres JuanJo?
Yo escribí los correos
haciéndome pasar por JuanJo.
¿Qué?
¿Por qué me hiciste eso?
Al principio,
todo era una broma,
pero después
me terminé enamorando.
Bueno, ya, es suficiente.
Alice. Alice, despiértate.
Alice. ¡Alice!
¿Funcionó?
Nunca en la vida
te quiero volver a ver.
¡Yo me largo!
¿Qué le pasó a Daniel?
Le dijiste
que eras JuanJo.
- ¿Qué?
- Le dijiste todo, Alice.
¿Que qué? ¡Daniel!
¡Dios mío!
[pájaros piando]
[Aldemar murmurando
confusamente]
[murmullo continúa]
Y ahora abrirás para Aldemar,
tu maestro,
el portal del tiempo,
el umbral que solo las brujas
de tu linaje pueden abrir.
Recordarás el conocimiento
que tienes en tu sangre,
para que yo pueda viajar
adonde necesite.
Onatuto naroyeile, echua
gogo, echua laguana,
echua gotipongo.
[Aldemar murmurando
confusamente]
Aldemar...
Gran Maestro.
- Ninibé.
- Mi Gran Maestro, estás aquí.
[Aldemar] ¿Adónde?
[Aldemar] Eres muy linda.
[Ninibé] ¿Cómo te sientes?
Mejor que nunca,
pero necesito un descanso.
Sí, tienes que descansar.
El futuro, ¡lo logramos!
Gracias a mis buenos oficios,
ya vamos a tener
mucho tiempo para hablar,
para unir nuestra fuerza,
para que me enseñes
todo tu conocimiento.
Descansa.
[suspira]
[Cristóbal]
¿Cómo estás? ¿Estás mejor?
[Carmen] No recuerdo de nada.
Yo solo me acuerdo de la cena.
Me duele un poco que
no te acuerdes, la verdad.
¿Qué pasó? Dime.
¿No te acuerdas?
¿Nuestro matrimonio?
¿Qué?
Anoche te pedí matrimonio.
¿Y yo qué respondí?
Pues que sí, obviamente.
Nos vamos a casar.
- Te amo.
Carmen,
necesito hablar con usted.
Hijo, ¿nos das un permiso?
Sí.
Por favor.
Ahora que... usted
va a ser parte de mi familia,
quiero darle algunos regalos.
Este es el anillo de mi abuela.
Y me gustaría
que lo llevara como...
...símbolo de su compromiso
con mi hijo.
Doña Isabel, gracias, pero no.
Agradézcame
cuando termine de educarla.
¿Educarme?
¿Voy a poder estudiar?
[Isobel] ¡Claro!
El sí que le dio a mi hijo
es el inicio
de un gran aprendizaje.
Vamos a ponerle los mejores
maestros de etiqueta,
modales, dicción.
Porque ser aceptada en sociedad
con su condición en Cartagena
no va a ser nada fácil.
Y no queremos
que nuestro Cristóbal
sea un paria, ¿verdad?
Por eso también le damos esto.
¿Es un permiso
para concederme la libertad?
Usted sabe que la iglesia
no deja casar
a un amo con una esclava.
Así que entre Cristóbal y yo
convenceremos a Fernando
para que la libere.
Es un caso excepcional,
pero digamos
que nadie quiere
enfrentarse a una bruja.
Y será fácil
que el gobernador dijo que sí.
¿Me dan la libertad
porque me tienen miedo,
mas no porque crean
que es lo justo?
Miedo, justicia,
¿qué nos importa?
Claro que importa.
La libertad no es
algo que te regalen.
Es un derecho.
- [Aldemar] ¿Esto qué es?
- Una moto.
Moto,
carruaje.
Carruaje. Carruaje.
La Cartagena del futuro.
Quiero. Me gusta.
Me gusta mucho.
Es muy distinto.
Muy diferente a la que yo...
[niño 1] Mantenemos la línea
Mantenemos el proceso
El sonido en la costa
Siempre cae bomba
Amigo, cuéntame
¿Y esa vestimenta?
¿Acaso que te sacaron
De la época de los 50?
[niño 2]
¿Se robó la ropa del abuelo?
Parece que guerrillero
Con esa barba y ese pelo
Si quieren esa loquera
¡Los quemo en la hoguera!
[niño 2] Yo te meto al manicomio
Con tu pinta tan fulera
Quiero ir a la mazmorra
a ver a Lucien.
Quiero verlo
en las peores condiciones
que lo hayan tenido jamás.
Sin comida...
...una mazmorra
húmeda y oscura...
Que las ratas
se lo coman lentamente
mientras espera
a ser quemado en la hoguera.
Aldemar, tienes que saber
que las cosas cambiaron.
Ahora la justicia
funciona de otra manera.
¿Cómo de otra manera?
[Isobel] En esta casa,
las cosas van a cambiar un poco.
Como saben, Carmen
se va a casar con mi hijo.
[pájaros piando]
Así que
a partir de este momento,
Carmen tendrá
un aposento distinto,
y ustedes se acercarán a ella
no como si fuera una esclava,
sino como un miembro
de la familia.
Casi como si me atendieran a mí.
Le lavarán la ropa,
y le harán la comida.
Perdón, doña Isabel,
pero eso no va a pasar.
Yo no quiero
que ninguno me atienda,
ni me cambien de cuarto,
ni me laven la ropa.
Yo entiendo que para usted...
...le va a ser difícil
asumir este nuevo papel.
Toda la vida acostumbrada
a recibir órdenes,
pero es lo que mi hijo quiere,
y no pienso perderlo de nuevo.
¿Y acaso se le ha pasado
por su cabeza
preguntarme yo qué quiero?
Bueno, preguntar puedo,
pero
¿eso qué importancia tendría?
Toda.
Yo no quiero
que ellos me atiendan,
ni que me vean distinta.
Yo soy igual a ellos.
¿Quieres seguir siendo esclava?
No, no quiero ser esclava,
pero tampoco
quiero ser como usted.
Usted y nosotros
somos la misma cosa.
¿Perdón?
Nosotras somos esclavas suyas,
pero usted es
esclava de su marido,
de la sociedad, de su religión.
En un futuro,
podremos decidir
qué hacer con nuestra vida,
y diremos
lo que pensamos sin miedo.
Si a ningún hombre le gusta
lo que pensamos,
nos quedamos solas.
¿Qué importa?
No quiero
una vida de privilegio
solo porque casándome
con Cristóbal tendré un lugar.
Yo ya tengo un lugar.
[pasos]
Pero Cristóbal no se puede casar
con una esclava salvaje.
Es que no se va a casar.
Porque yo así no me voy a casar.
[carraspea]
Carmen.
[pájaros piando]
Aquí hay luz...
...calienta el sol,
no hace frío.
No está encerrado
como un animal.
Pero está encerrado,
mientras un juez decide
qué pasará con él,
si lo enviarán a la cárcel.
Como puedes ver,
está lleno de policías.
De acá no se podrá escapar.
No es suficiente castigo,
quiero entrar a verlo.
¿A verlo?
No, eso no.
No creo que sea tan fácil
ni tampoco es necesario.
Con las cantidad de pruebas
que hay en contra de él,
lo encerrarán mucho tiempo.
Muchísimo.
No importa el tiempo
que esté encerrado.
Lo quiero quemado en la hoguera.
[Ninibé] Aldemar.
La hoguera ya no existe.
Entonces,
¿cómo matan a los brujos?
En este país,
la pena de muerte no existe.
¿Qué clase de justicia es esta?
Le dicen derechos humanos.
Es algo que...
¿"Derechos humanos"?
¿Quién inventó semejante sandez?
Quiero que pague
por lo que me hizo,
quiero cobrar venganza
para aliviar mi corazón.
Entiendo lo que quieres hacer,
pero debes entender...
Adentro hay más de 50 policías
armados que pueden matarte,
si intentas hacerle algo.
Además, ¿cómo pretendes entrar?
¿Hipnotizando
a 50 personas al tiempo?
Tal vez no logre eso.
Pero un abogado
usando la magia, sí.
Yo estoy segura de que
tiene que haber algo más.
Por eso me frustra tanto
no acordarme,
porque sé que muy en el fondo
de mis recuerdos,
hay algo que justifica
lo que él hizo.
A mí me parece muy difícil
no ver a Esteban como culpable.
Es que tenía a la profesora
Ninibé en su casa.
- ¿Cómo podrías explicar eso?
- No sé, amor. No sé.
Pero están pasando cosas
muy raras,
cosas que no podemos comprender.
Hola. Oigan, no sé qué hacer.
Daniel me bloqueó de las redes
y no contesta el celular.
Bebé, cuando salgamos
de esta, te prometo
que te ayudo, ¿sí?
Yo hablo con él.
¿Cuando salgamos de qué?
Lo de su memoria.
Ahora está obsesionada
para ver qué le pasó
a Esteban,
a ver si lo salva de esto.
- Mira.
- [Johnny Ki] Chicos.
Ya sé por qué
no te pudimos hipnotizar.
Tu cabeza bloqueó
todos tus recuerdos traumáticos.
No los quieres recordar
por miedo.
Según Internet,
lo más importante
es que te mantengas relajada,
en un lugar tranquilo,
bonito, rodeada de naturaleza.
¿Se te ocurre alguno?
¿Sí?
[flamencos graznando]
Con este péndulo
vamos a ensayar.
Pues así lo vi en un tutorial.
Cierra los ojos.
Yo voy a empezar a contar
de atrás para adelante
y tú vas a repetir
conmigo gritando.
¿Gritando?
Respirando profundo.
Simplemente que...
vi el tutorial rápido.
Concéntrate, concéntrate.
Treinta.
- Veintinueve.
¿Qué están haciendo?
Nada.
Esto no es un objeto cualquiera,
y no se juega con un péndulo
rezado por una bruja.
No, lo que pasa es
que estamos buscando
la manera de hipnotizar a Mayte
para saber qué pasó la noche
que el profesor Esteban
- la secuestró y se la llevó...
- Johnny Ki.
¿Estás dispuesta
a saber la verdad?
Yo sé que Esteban no es malo,
pero no le encuentro razón
a nada de lo que hizo, y...
...me da mucho miedo
de lo que me pueda acordar.
Entonces, vamos por buen camino.
Una verdad que no produce miedo
no es verdad.
Voy a ayudarlos, y de paso
ayudo a mi amigo Esteban.
[flamencos graznando]
Ya está lista.
Pueden preguntar lo que quieran.
¿Qué pasó la noche
que te encontraste
con el profesor Esteban?
Yo estaba
con el chico de Tunder.
Y él intentó
besarme a la fuerza,
pero yo no quería.
Y luego apareció
una presencia muy extraña.
Me asusté muchísimo,
pero luego él puso
su mano en mi frente...
...y lo pude ver
tal cual como es.
Mayte...
Necesito pedirte un favor.
Tiene que ver con Carmen.
Luego me invitó a su casa
y allí me contó
que Carmen viene de un linaje
de brujas muy poderosas.
Que él ha estado cuidándola
y guiándola desde que llegó,
pues tiene que enfrentarse
a un enemigo muy poderoso,
un brujo llamado Aldemar.
¿Aldemar?
No puede ser.
Él me dijo
que si yo era su amiga,
la tenía que ayudar
en esta última prueba
para que se convirtiera
en una bruja mayor.
¿Cómo sabemos
si está diciendo la verdad?
Eso no se sabe, se siente.
Yo le dije que sí, que le iba
a ayudar porque Carmen se merece
[solloza] ser libre y feliz,
y yo le creí.
Volviste.
[Mayte] Sí.
[Mayte] Esteban no miente.
Le creí porque me di cuenta
de una gran verdad.
Él jamás podría hacerle daño
a Carmen,
porque siente
un profundo amor por ella.
[flamencos graznando]
[policía] Señor, es la visita
del abogado de oficio.
Mire, ya está la autorización
de la fiscalía
para que tome el caso.
- Permiso.
- Gracias.
Una mazmorra
muy confortable, ¿eh?
Me gusta vivir en el futuro.
¿Cómo llegaste hasta acá?
Carmen me ayudó.
¿La obligaste a abrir el portal?
¿Qué le hiciste?
[Aldemar] La conduje
por un buen camino,
el camino de una ama de casa
desabrida al lado
de su gran amor, Cristóbal,
y ella a cambio, cortésmente,
me abrió el portal del tiempo...
...para que yo me robe
de los grandes brujos
toda la magia,
y ponga el mundo a mis pies.
Carmen es especial.
Más poderosa
que su propia madre.
Cuando recupere sus poderes...
...ella no va a ser
tan piadosa como lo fui yo.
Te enamoraste.
Ese ha sido siempre tu problema.
Tienes un corazón muy blando.
Haz lo que viniste a hacer,
Aldemar.
Te voy a convertir en cenizas,
tus huesos
y tus carnes en cenizas.
[Aldemar murmura]
Ruega piedad
si tanto me detestas.
Has debido matarme
si tanto me odias.
¿Por qué no lo hiciste?
Porque así seas
la peor persona que conozco...
...no dejas de ser mi padre,
el mismo que amó a mi madre
con todas sus fuerzas,
hasta que se dio cuenta
de que ella era
más poderosa que él.
Nunca vas a ser
como ella.
Voy a ser más poderoso.
Lucien... Hijo, te necesito.
Te convido a un trato.
Tú eres más poderoso que yo.
Pero tengo más cabeza.
Juntos haremos un gran equipo.
Estoy muy solo.
Alíate conmigo.
Yo nunca voy a estar
de tu lado, Aldemar.
Nunca.
¿A qué viniste?
Senohia insusta, sineris.
¿Qué pasa? ¿Todo bien?
Es que oí los gritos
desde afuera.
Bien.
Ensayando para la defensa.
Perdón.
Voy a regresar.
Pero la próxima vez
no voy a perder tiempo
ofreciendo un trato.
- Gracias.
- Siga.
Si tan terrible te parecía
casarte conmigo,
me lo podrías haber dicho
anoche.
Amor, no me acuerdo
qué pasó anoche.
Y no es que me parezca terrible,
es muy pronto.
Carmen, tienes 18 años,
yo tengo 19.
Y nos queremos.
¿O es que no nos queremos?
¿Es eso?
Viajé en el tiempo por ti.
¿En serio crees que no te amo?
¿Por qué no quieres
casarte conmigo?
No es que no quiera, amor.
Es que convertirme
en una señora casada
con las reglas de este mundo,
de esta época,
no, mi amor.
¿Por qué primero no somos novios
y vivimos más cosas juntos?
Por ejemplo, podemos estudiar.
Carmen, ¿qué te han hecho allá?
[olas rompiendo]
Ya no eres la misma.
Mi amor, no soy la misma,
pero soy mejor.
El futuro está lleno
de muchas posibilidades,
y no solo la de estudiar,
sino de conocer personas,
hacer amigos.
Si tú hubieras vivido
lo que yo viví,
me entenderías.
Pero no lo viví.
En esta vida, lo mejor que tengo
para ofrecerte es que seas
una mujer libre
siendo mi esposa.
Yo quiero una libertad real.
A ti no te gusta esta época.
Es como
si no pertenecieras aquí.
[olas rompiendo]
¿Quieres regresar al futuro?
[hombre] ¡Auxilio!
- [Carmen] Un momento.
- ¡Auxilio!
[Carmen] Un momento,
un momento, yo puedo curarlo.
¡Ayúdenme! [jadea]
Me duele mucho. [gruñe]
Satus, insirus, satus,
que la herida
se cierre en este momento.
¡Ay!
[hombre gruñe]
¡Ayúdenme!
Satus, insirus, satus,
que la herida se cierre
en este instante.
- [Cristóbal] No funciona.
- [hombre gruñe]
No entiendo qué pasa.
Perdí mis poderes.
[Carmen] No me marca.